자바 변수관련 스터디
변수는 원시변수와 객체레퍼런스로 나눌 수 있음

* 변수에는 타입과 이름이 있어야함

원시변수 - 정수, 불리언, 부동소수점 같은 기초적 값(단순 비트패턴으로 나타낼 수 있는 값)
원시타입에는 불리언(boolean), 문자(char), 정수, 부동소수점이 있다.

크기가 다양함, 숫자변수는
byte - short - int - long - float - double 순서

크기가 작은 변수에 저장된 값을 큰 변수에 대입할 수 있으나 (short x = 1; int y = x)
그 반대는 불가능하다 (int x = 17; short y = x)

변수 이름은 알파벳 글자, 언더바, 달러 기호로 시작해야함
예약어 사용불가



객체레퍼런스 - 객체를 참조할 수 있는 값이 들어감
객체 자체가 들어있는게 아닌 포인터가 들어있음.

힙 메모리에 생성된 객체의 주소를 가리키는 변수나 값

Dog d = new Dog();
d.bark();

에서 Dog 객체(클래스)를 가리키는 d가 객체 레퍼런스
d.bark(); 는 d가 참조하고 있는 Dog 객체의 bark() 메서드 호출


========================================================


원시 변수에는 변수의 실제 값을 나타내는 비트가 들어감
객체 레퍼런스에슨 객체에 접근하는 방법을 나타내는 비트가 있음
즉, 원시 변수에는 변수에 실제 값을 저장하고 객체 레퍼런스는 객체를 참조 중임

myDog.bark(); -> 점 앞에 있는 것을 이용하여 점 뒤에 있는 것을 호출함
myDog이라는 변수로 참조할 수 있는 객객체를 이용하여 bark 메서드 호출

Dog myDog = new Dog();
Dog 객체에 접근하는 방법을 나타내는 비트들 -> 객체의 주소를 나타내는 비트들이 저장됨
Dog 객체 자체는 변수에 저장되지 않음

Dog myDog -> Dog 클래스 타입의 레퍼런스 변수용 공간을 할당, 변수명을 myDog로 지정. 즉, Dog 클래스를 참조하는 변수를 만듦. Dog -> 클래스, myDog -> 변수

new Dog(); -> 새로운 Dog 객체를 위한 공간을 마련하도록 지시
Dog myDog = new Dog();를 통해 새로운 Dog 객체와 myDog 객체에 연결
동일 변수더라도 동일 객체를 여러 번 참조할 수 있다. 그 때마다 객체는 새로이 생겨난다. final 옵션만 없으면 가능

C, C++과는 달리 주소값을 편집할 수 없다.

========================================================

Book b = new Book();
Book c = new Book();

Book d = c;
d는 c와 같은 객체를 참조 중이다.
이 때, 레퍼런스는 3대 (b,c,d), 객체는 2개다

c = b;
c는 b를 참조하게 되며, c와 d가 참조하던 객체의 연결은 끊어진다.

========================================================

Book b = new Book();
Book c = new Book();
에서 b = c;라고 하면, b가 참조하던 객체와의 연결이 끊어지고 그 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

c = null;
이라고하면, c는 아무 객체도 참조하지 않게되지만 추후에 다른 Book 객체를 참조하게 할 수 있다.

========================================================

리모컨 : 객체를 조종함. 즉 클래스. 리모컨의 버튼이 메서드.
컵 : 객체를 담고 있는 변수이름

배열과 자료구조
배열 : 인덱스 위치를 지정하여 배열 내 모든 요소에 빠르게 접근할 수 있게 함, 배열의 모든 원소는 변수 -> 원시 변수 타입이나 레퍼런스 변수 -> 레퍼런스 변수를 변수에 대입하면 그 변수도 레퍼런스 변수다.

배열은 원시변수의 배열이라고 하더라도 하나의 객체다.



A. 원시변수의 배열 만들기
1. 원시변수 배열
int 배열 -> int[] nums;

2. 길이 형성하기
nums = new in[7];

3. 배열에 값 저장하기
nums[0] = 6;
nums[1] = 7;
...


B. 레퍼런스의 배열 만들기
1. 배열 변수 선언
Dog[] pets;

2. 길이 형성
pets = new Dog[7];
! -> 배열만 형성했을 뿐, 아직 Dog 객체는 형성되지 않음

3. 배열에 값 저장
pets[0] = new Dog();
pets[1] = new Dog();
이 때 값이 선언되지 않은 배열의 요소는 null 값을 갖는다.


3-1. 배열에 값을 집어넣을 때,
pets[0] = new Dog();
pets[0].name = "Fido";
로 하면 pets[0]에 "Fido"로 저장된다.

배열을 선언할 때 지정한 타입이 아닌 다른 타입을 배열에 요소로 추가하면 오류가 생긴다.
배열은 .length로 길이를 알아낼 수 있다.